## Начальные настройки и установки

*git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»  например: Konstantin*

*git config --global user.email ваша почта@example.com*

*git init* – **инициализация локального репозитория**

*git status* – **получить информацию от git о его текущем состоянии**

*git add* – **добавить файл или файлы к следующему коммиту**

*git commit -m “message”* – **создание коммита**.

*git log* – **вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами**

*git checkout* – **переход от одного коммита к другому**

*git checkout master* – **вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу**

*git diff* – **увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом**


## Работа с ветками

*git branch* – **посмотреть список веток в репозитории**

*git branch* <название ветки> – **создать новую ветку**

*git checkout* <название ветки> – **переход к другой ветке**

*git checkout -b* <название ветки> – **переход к новой созданной ветке**

*git branch -d* <название ветки> – **удалить ветку**

*git merge* <branch_name> - **слияние веток**

## Работа с удаленным репозиторием

*git clone* – **клонирование удаленного дипозитория на локальный ПК**

*git push* – **выгрузить изменения на удаленный дипозиторий**

*git pull* - **стянуть изменения**

*Git* — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах 

## Для чего он нужен?

* отслеживание изменений, произошедших с проектом, со временем

* полезен при одновременной работе нескольких специалистов, над одним проектом

* Git является распределенным, то есть не зависит от одного центрального сервера, на котором хранятся файлы

# Установка

## Как установить git на ПК

* Linux — нужно просто открыть терминал и установить приложение при помощи пакетного менеджера вашего дистрибутива. Для Ubuntu команда будет выглядеть следующим образом:

*sudo apt-get install git*

* Windows — мы рекомендуем git for windows, так как он содержит и клиент с графическим интерфейсом, и эмулятор bash

* OS X — проще всего воспользоваться homebrew. После его установки запустите в терминале:

*brew install git*

# Полезные советы

* Чтобы создать новую ветку не обязательно использовать команду **git branch branch_name**. Можно воспользоваться командой **git checkout -b branch_name**, которая говорит "git переведи меня на ветку branch_name, а если ее не существует, то создай её".

* Во время написания команды **git add "название файла"** , не обязательно прописывать полное название файла, достаточно напечатать первые четыре буквы и нажать кнопку **Tab**, программа сама допишет название за Вас.

* После каждого **git add**, необходимо проверять **git status**, а лучше делать **git diff**.

* Обязательно не забывать сохранять внесенные изменения с помощью клавишь **"CTRL + S"**

# Способы решения проблемы при слиянии веток

Есть четыре способа решить проблему :

1. Assept Current Change - оставить только Current Change.

2. Assept Incoming Change - оставить только Incoming Change.

3. Assept Both Changes - оставить оба изменения в файле.

4. Compare Changes - в ручном режиме перетаскиваем строки, как нам надо.

# Создание нового репозитория

## Git хранит свои файлы и историю прямо в папке проекта. Чтобы создать новый репозиторий, нужно : ## 

1. Создать папку на рабочем столе. Назвать ее именем

2. Открыть папку проекта в VSC

3. Открыть терминал

4. Выполнить команду init. Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки

# Рекомендации по ведению репозитория

- Давать коммитам осмысленные описания: "add diff and checkout" или " asics and purpose"

- Делать атомарные коммиты, т.е. те, которые можно описать одной фразой

- Планирjdfnm работу в команде, чтобы несколько человек не редактировали одновремено одинаковые файлы

- Сразу отправляйте коммиты в главный репозиторий. Тогда у всех участников будет актуальная версия проекта и это также поможет вам избежать конфликтов

# Дополнительные источники информации

*В интернете без труда можно найти руководства и туториалы, рассчитанные на разные уровни подготовки*

**1. Интерактивные туториалы:**

* http://githowto.com/ru

* http://pcottle.github.io/learnGitBranching/

* https://try.github.io/

**2. Руководства для начинающих:**

* http://cluster.krc.karelia.ru/doc/rukovodstvo_GIT.pdf

* http://ruseller.com/lessons.php?rub=28&id=2035

# Бонус

## Самый смешной анекдот

*Штирлиц подошел к лесу и увидел голубые ели. Но подойдя ближе, увидел, что голубые еще и пили*