# Инструкция по работе с системой контроля версий GIT

## Команды для работы в системе контроля версий Git

*git init* - **команда инициализации репозитория локально**

*git add* - **команда для добавления изменений или файла в отслеживание**

*git commit -m "some message"* - **команда для закрепления изменений в репозиторий**

*git log* - **команда для вывода журнала изменений**

*git status* - **команда для просмотра локальных изменений**

*git diff* - **команда для просмотра различий между изменениями**

*git checkout <id_commit>* - __перемещение на определенный коммит__

---

## Команды для работы с ветвлениями

*git branch* - __вывод списка всех веток__

*git branch <branch_name>* - __создать новую ветку с именем *branch_name*__

*git checkout <branch_name>* - __переход к ветке *branch_name*__

*git checkout <commit_hash>* - __переход на коммит с номером *commit_hach*__

*git checkout -b <branch_name>* - __создать новую ветку с именем *branch_name* и перейти туда__

*git merge <branch_name>* - __слить ветку *branch_name* в текущую ветку__

*git branch -d <branch_name>* - __удалить ветку *branch_name*__

*git branch --merged master* - __все ветки, которые уже соединены с веткой *master*__

---

## Перечень действий по работе с удаленным репозиторием

1. Создать аккаунт на Github.com
2. Создать локальный репозиторий
3. "Подружить" локальный и удаленный репозиторий. Github при создании нового репозитория подскажет как это можно сделать.
4. Отправить (push) локальный репозиторий на удаленный (Github), при этом, возможно, нужно будет авторизоваться на удаленном репозитории.

## Перечень действий по работе со сторонним репозиторием (pull request)

1. На стороннем репозитории нажать "Fork". При этом сторонний репозиторий копируется в свой аккаунт.
2. Сделать clone своей версии репозитория. При этом удаленный репозиторий скопируется в локальный.
3. Создать новую ветку и в неё внести необходимые изменения.
4. Зафиксировать изменения (сделать коммиты)
5. Отправить свою версию в свой GitHub.
6. На сайте GitHub нажать кнопку pull request. При этом внесённые изменения скопируются в сторонний репозиторий.