# Перечень команд Git
*команды взяты с лекций и c [сайта](https://dev.classmethod.jp/articles/git-bash-commands/).*

## Настройка
**первая настройка пользователя, указывается имя, почта, цвет. Есть ещё настройки, но пока нет необходимости в них влизать.*

__git config --global user.name `< name >`__ - Указать имя пользователя `< name >` , к примеру: git congig --global user.name `ArtiomP`

__git config --global user.email `< email >`__ - Указать имэйл пользователя `< email >` , к примеру: git congig --global emeil.name `Geekinfo@geek.ru`

__git config --global color.ui `auto`__ - признак авто-изменения цвета . На сколько я понимаю - это используется при работе в коммандах. 

__git config --global core.editor `< nmae / path >`__ - настройка программы редактора по умолчанию.

__git config --global init.defaultBranch `main`__ - имя главной ветки. Изначально - она называется `master`. 

__git config --list__ - выводит все текущие настройки пользователя

__git cinfig `< key >`__ - вывод конфигурации по ключу, к примеру для `user.name` 

> Конфигураций очень много, но перве 3 нужно настроить перед тем как пользоваться Git

## Подключение репозитория
*можно создать локальный репозитартарий или подключит удалённый репозиторий к примеру на [GitHub](https://github.com/)

__git init__ - подключение локального репозитария в каталог 

__git clone__ - клонирование репозитория из удалённого источника

# Работа с версиями

> важно - перед тем как что-то добавлять или комитить - нужно сохранить файл.

__git add `< file name >`__- выбирает файл, для того что бы записать по нему коммит. Можно так-же испольщовать:
* __git add*__ - добавляет 1 или несколько файлов из текущей стадии
* __git add.__ - добавляет все файлы

__git rm `< file name>`__ - убирает файл из рабочей дирректории

__git status__ - показывает статус всех файлов в рабочей директории

__git diff__ - показывает изменения между текущим состоянием и последним коммитом
> Перед тем как проверять изменения, нужно сохранить файл

__git commit -m `" Text of commit "`__ - добавляет коммит с описанием. 

__git commit -a__ - добавляет коммит всем файлам
> при таком запуске запускается модуль внесения коммитов. Он не простой для обычного пользователя. Основные инструменты работы в модуле:
* `i` - запускает ввод текста
* `:wq` - выход  

__git commit -am `" Text of commit "`__ - добавляет все файлы и вставляет текс комита - удобно , если работаем с одним файлом. - после пробы - понял что эта команда добавляет только тот файл, в котором есть изменения. Так-что если в папке много файлов, но работаем мы с одним - можно исопльзовать эту функцию. 

__git reset `< file name >`__ - отменяет все изменения в файле до полседнего коммита

__git reset `< commit >`__ - возвращает версию до указанного коммита

__git reset --hard `< commit >`__ - возвращает к указанному коммиту и удаляет всю историю - которая была после этого коммита. 

## Работа с логами
*важная утилита - позволяет видеть историю изменения и вытаскивать названия коммитов.*

__git log__ - показывает лог всех изменений в текущей ветке.
> для того что бы двигаться по логам, нужно использовать стрелки на клавиатуре

> можно использовать __`git log --onelint`__ -  для того что бы видеть сокращённый лог. Каждый коммит в одну строчку. 

__git log --follow `< file name >`__ - выводит лог по конкретному файлу. Если у нас много файлов а нужен лог по одному. 

__git show `< commit name >`__ - показывает часть изменений и данные по комиту.

## Ветки
*Ветки - важная функция git , позволяет одновременно работать нескольим пользователям или над разными участками. И потом объеденить всё в чистовик.*

__git branch__ - выводит список всех веток.

__git branch `< branch name >`__ - создаёт ветку с названием `< branch name >`

__git branch -d `< branch name >`__ - удаляет ветку с названием `< branch name >`

__git checkout `< branch name >`__ - переходит на ветку с названием `< branch name >`

__git checkout -b `< branch name >`__ - создаёт и переходит на ветку с названием `< branch name >`

__git merge `< branch name >`__ - сливает ветки. 
> Внимание! - *Перед использованием этой функции - нужно перейти в векту - где мы хотим слить информацию. К примеру - занимаясь веткой Git_Commands - я хочу добавить всё в ветку master - тогда мне нужно сначало - git checkout master , а потом - git merge Git_Commands.*

## Удалённое управление
*Команды для подключение и работы с удалённым репозеторием. Под удалённым понимается репозиторий, находящийся во внешней среде. К примеру __[GitHub](https://github.com/)__*

__git remote add [variable name] [URL]__ - подключение удалённого репозитария *( в дальнейшем УР )* с `[variable name]` по ссырке `[URL]`

__git push [variable name] [branch name]__ - отправить коммити ветки на УР

__git push --set-upstream [variable name] [branch name]__ - если ветка новая и не существует на УР, испольщуем эту команду

__git push -u origin [branch name]__ - отправить ветку на УР

__git push [variable name] master__ - отправить закомиченные изменение по ветке мастер

__git push -all [variable name]__ - отправляет все ветки на УР

__git pull [repository link]__ - вытянусь с УР изменения по ссылке
