# Инструкция по работе с Git

## Начальные настройки и установки

*git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами» например: Konstantin*

*git config --global user.email ваша почта@example.com*

*git init* – **инициализация локального репозитория**

*git status* – **получить информацию от git о его текущем состоянии**

*git add* – **добавить файл или файлы к следующему коммиту**

*git commit -m “message”* – **создание коммита**.

*git log* – **вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами**

*git checkout* – **переход от одного коммита к другому**

*git checkout* master – **вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу**

*git diff* – **увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом**

## Работа с ветками

*git branch* - **посмотреть список веток репозитории**

*git branch <название ветки>* - **создать новую ветку**

*git checkout <название ветки>* - **переход к другой ветке**

*git branch -d <название ветки>* - **удалить ветку**

*git merge <branch_name>* - **слияние веток**

*git checkout -b <название ветки> - **переход к новой созданной ветке**

## Работа с удаленным репозиторием

*git clone* - **клонирование удаленного репозитория на локальный компьютер**

*git push* - **выгрузить изменения на удаленный репозиторий**

*git pull* - **стянуть изменения из удаленного репозитория**

## Домашнее задание к семинару № 1 (Введение в контроль версий)
**Дооформить инструкцию по работе с Git, используя цитаты, картинки, ссылки и др. о системе контроля версий. Обязательно при этом использовать язык разметки Markdown. Приложить свой прект в заархивированноми виде (всю папку целиком).**

### Установка клиентских средств Git для Windows

1. Скачайте Git для Windows.

2. Запустите скачанный исполняемый файл (.EXE) и сделайте инструкциям по установке. Щелкните **Далее** в каждом запросе, чтобы принять все параметры по умолчанию.

3. Щелкните **Готово**, чтобы завершить установку.

После установки Git для Windows вам нужно будет настроить свое имя и адрес электронной почты Git перед установкой Visual Studio Code.

### Установка клиентсих средств Git для Mac и Linux

* Git для Mac предоставляется как часть средств командной строки Xcode. Просто запустите git из командной строки. При необходимости вам будет предложено установить средства командной строки. Вы также можете скачать Git для Linux и Unix.

* Git для Linux и Unix.

Следуйте инструкциям по установке и настройке для выбранного клиента.
В следующей статье вы настроите локальный репозиторий Git.

### Локальная настройка репозитория Git для документации

* Общие сведения
* Определение репозитория
* Создание вилки репозитория
* Выбор локальной папки
* Создание локального клона
* Настройка удаленного вышестоящего подключения
* Дальнейшие действия

### Список терминов и моникеров Git b GitHub, используемые в рабочем процессе

* Вилка 
* Удаленное подключение
* Исходное подключение
* Вышестоящее подключение

$ git clone --bare my_project my_project.git
Initialized empty Git repository in /opt/projects/my_project.git/
Вывод этой команды слегка обескураживает. Поскольку clone это по сути git init, а затем git fetch, мы видим вывод от git init, который создаёт пустой каталог. Реальное перемещение объектов не даёт вывода, однако оно действительно происходит. Теперь у вас должна появиться копия данных из каталога Git'а в каталоге my_project.git. Это примерно то же самое, что и это: $ cp -Rf my_project/.git my_project.git

Тут есть пара небольших различий в файле конфигурации, но в вашем случае эту разницу можно считать несущественной. Можно считать, что в этом случае берётся собственно Git-репозиторий без рабочего каталога и создаётся каталог только для него.

## git status
Команда git status отображает состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов. С ее помощью можно проверить индексацию изменений и увидеть файлы, которые не отслеживаются Git. Информация об истории коммитов проекта не отображается при выводе данных о состоянии. Для этого используется команда git log.

## git tag
Теги — это ссылки, указывающие на определенные точки в истории Git. Команда git tag обычно используется для захвата некой точки в истории, которая используется для релиза нумерованной версии (например, v1.0.1).

## Домашнее задание ко 2 семинару (Введение в контроль версий).

Сделано выше. Продолжена работа с файлом, которую начали на семинаре. Создали и слили минимум 4 ветки, создан конфликт и разрешен.