# Инструкция по работе с Git


## Начальные настройки и установки

*git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»  например: Konstantin*

*git config --global user.email ваша почта@example.com*

*git init* – **инициализация локального репозитория**

*git status* – **получить информацию от git о его текущем состоянии**

*git add* – **добавить файл или файлы к следующему коммиту**

*git commit -m “message”* – **создание коммита**.

*git log* – **вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами**

*git checkout* – **переход от одного коммита к другому**

*git checkout* master – **вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу**

*git diff* – **увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом**

## Работа с ветками

*git branch* – **посмотреть список веток в репозитории**

*git branch <название ветки>* – **создать новую ветку**

*git checkout <название ветки>* – **переход к другой ветке**

*git branch -d <название ветки>* – **удалить ветку**

## Работа с удаленным репозиторием

*git clone* - **клонирование удаленного репозитория**

*git push* - **выгрузить изменения на удаленный репозиторий**

*git pull* - **стянуть изменения с удвленного репозитория**

---

# Графические оболочки Git

1. [GitHub Desktop](https://desktop.github.com/)

**GitHub Desktop** это совершенно бесплатное приложение с открытым исходным кодом, разработанное ``GitHub``. С его помощью можно взаимодействовать с ``GitHub`` (что и не удивительно), а также с другими платформами (включая ``Bitbucket`` и ``GitLab``).

Функционал приложения позволяет легко замечать пул-реквесты в ветках, а также просматривать различия в версиях изображений и блоков кода. При этом элементы для дальнейшего управления можно добавлять в приложение даже путем перетаскивания.

Приложение доступно для _macOS_ и _Windows_.

2. [Fork](https://git-fork.com/)

__Fork__ это весьма продвинутый GUI-клиент для _macOS_ и _Windows_ (с бесплатным пробным периодом). В фокусе этого инструмента скорость, дружественность к пользователю и эффективность. К особенностям Fork можно отнести красивый вид, кнопки быстрого доступа, встроенную систему разрешения конфликтов слияния, менеджер репозитория, уведомления ``GitHub``.

С помощью этого инструмента вам будут доступны интуитивный rebase в красивом UI, GIT LFS, cherry-pick, подмодули и многое другое.

3. [Sourcetree ](https://www.sourcetreeapp.com/)

**Sourcetree** это бесплатный GUI Git для _macOS_ и _Windows_. Его применение упрощает работу с контролем версий и позволяет сфокусироваться на действительно важных задачах.

Красивый пользовательский интерфейс дает возможность прямого доступа к потокам Git. К вашим услугам локальный поиск по коммитам, интерактивный rebase, менеджер удаленных репозиториев, поддержка больших файлов. Все происходящее вы можете видеть наглядно, а это очень облегчает понимание процессов.

Sourcetree был разработан Atlassian для ``Bitbucket``, но вполне может использоваться в сочетании с другими Git-платформами. Имеет встроенную поддержку Mercurial-репозиториев.

---

# Справочник команд  

## Конфигурация ##

**git-config** — Получить и установить репозиторий или глобальные параметры

### _**описание**_ ###

С помощью этой команды вы можете запрашивать/устанавливать/заменять/отменять параметры. Имя на самом деле является разделом и ключом, разделенными точкой, и значение будет экранировано.

### _**синтаксис**_ ###
```git config``` [\<file-option\>] [--type=\<type\>] [--fixed-value] [--show-origin] [--show-scope] [-z|--null] \<name> [\<value> [\<value-pattern\>]]

---

## Инициализация репозитория ##

 __git-init__ — создать пустой репозиторий Git или повторно инициализировать существующий.

### _**описание**_ ###

Эта команда создает пустой репозиторий Git — в основном .git каталог с подкаталогами для файлов objects, refs/heads, refs/tags, и файлов шаблонов. Будет создана начальная ветвь без каких-либо коммитов ( --initial-branchее имя см. в опции ниже).

### _**синтаксис**_ ###

```git init``` [-q | --quiet] [--bare] [--template=\<template-directory>]
	  [--separate-git-dir <git-dir>] [--object-format=\<format>]
	  [-b \<branch-name> | --initial-branch=\<branch-name>]
	  [--shared[=\<permissions>]] [\<directory>]

---

## Добавление файла ##

**git-add** — добавить содержимое файла в индекс

### _**описание**_ ###

Эта команда обновляет индекс, используя текущее содержимое, найденное в рабочем дереве, чтобы подготовить содержимое для следующей фиксации. Обычно он добавляет текущее содержимое существующих путей в целом, но с некоторыми параметрами его также можно использовать для добавления содержимого только с частью изменений, внесенных в файлы рабочего дерева, или для удаления путей, которые не существуют в рабочем дереве. больше.

### _**синтаксис**_ ###

```git add``` [--verbose | -v] [--dry-run | -n] [--force | -f] [--interactive | -i] [--patch | -p]
	  [--edit | -e] [--[no-]all | --[no-]ignore-removal | [--update | -u]] [--sparse]
	  [--intent-to-add | -N] [--refresh] [--ignore-errors] [--ignore-missing] [--renormalize]
	  [--chmod=(+|-)x] [--pathspec-from-file=\<file> [--pathspec-file-nul]]
	  [--] [\<pathspec>…​]

---

## Запись изменений ##

__git-commit__ - Записать изменения в репозиторий

### _**описание**_ ###

Создает новую фиксацию, содержащую текущее содержимое индекса и данное сообщение журнала с описанием изменений. Новый коммит является прямым дочерним элементом HEAD, обычно вершиной текущей ветки, и ветвь обновляется, чтобы указывать на нее (если с рабочим деревом не связана ни одна ветвь, и в этом случае HEAD «отсоединяется», как описано в git-checkout).

### _**синтаксис**_ ###

```git commit``` [-a | --interactive | --patch] [-s] [-v] [-u\<mode>] [--amend]
	   [--dry-run] [(-c | -C | --squash) \<commit> | --fixup [(amend|reword):]\<commit>)]
	   [-F \<file> | -m \<msg>] [--reset-author] [--allow-empty]
	   [--allow-empty-message] [--no-verify] [-e] [--author=\<author>]
	   [--date=\<date>] [--cleanup=\<mode>] [--[no-]status]
	   [-i | -o] [--pathspec-from-file=\<file> [--pathspec-file-nul]]
	   [(--trailer \<token>[(=|:)\<value>])…​] [-S[\<keyid>]]
	   [--] [\<pathspec>…​]

---

## Текущий статус ##

**git-status** — Показать статус рабочего дерева

### _**описание**_ ###

Отображает пути с различиями между файлом индекса и текущим коммитом HEAD, пути с различиями между рабочим деревом и файлом индекса, а также пути в рабочем дереве, которые не отслеживаются Git (и не игнорируются gitignore[5] ). Первые — это то, что вы зафиксируете , запустив git commit; второй и третий — это то, что вы можете зафиксировать, запустив git add перед запуском git commit.

### _**синтаксис**_ ###

```git status``` [\<options>…​] [--] [\<pathspec>…​]

---

## Показать журнал ##

__git-log__ — Показать журналы коммитов

### _**описание**_ ###

Показывает журналы коммитов.

Перечислите коммиты, достижимые по parentссылкам из заданных коммитов, но исключите коммиты, достижимые из тех, которые указаны со знаком ^ перед ними. Вывод по умолчанию выдается в обратном хронологическом порядке.

### _**синтаксис**_ ###

```git log``` [\<options>] [\<revision-range>] [[--] \<path>…​]

---

## Работа с ветками ##

**git-branch** — список, создание или удаление веток

### _**описание**_ ###

Если --listуказано, или если нет аргументов, не являющихся параметрами, перечисляются существующие ветки; текущая ветка будет выделена зеленым цветом и отмечена звездочкой. Любые ветки, проверенные в связанных рабочих деревьях, будут выделены голубым цветом и отмечены знаком плюс. Опция -rприводит к отображению веток удаленного отслеживания, а опция -aпоказывает как локальные, так и удаленные ветки.

Если \<pattern> указано a, оно используется в качестве подстановочного знака оболочки для ограничения вывода соответствующими ветвями. Если задано несколько шаблонов, отображается ветвь, если она соответствует любому из шаблонов.

### _**синтаксис**_ ###

``git branch`` [--color[=\<when>] | --no-color] [--show-current]
	[-v [--abbrev=\<n> | --no-abbrev]]
	[--column[=\<options>] | --no-column] [--sort=\<key>]
	[--merged [\<commit>]] [--no-merged [\<commit>]]
	[--contains [\<commit>]] [--no-contains [\<commit>]]
	[--points-at \<object>] [--format=\<format>]
	[(-r | --remotes) | (-a | --all)]
	[--list] [\<pattern>…​]

---

## Слияние веток ##

**git-merge** — объединить две или более истории разработки вместе

### _**описание**_ ###

Включает изменения из именованных коммитов (с момента, когда их истории расходятся с текущей веткой) в текущую ветку. Эта команда используется git pull для включения изменений из другого репозитория и может использоваться вручную для объединения изменений из одной ветки в другую.

>**Предупреждение**. Запуск **``git merge``** с нетривиальными незафиксированными изменениями не рекомендуется: хотя это и возможно, это может оставить вас в состоянии, из которого трудно выйти в случае конфликта.

### _**синтаксис**_ ###

``git merge`` [-n] [--stat] [--no-commit] [--squash] [--[no-]edit]
	[--no-verify] [-s \<strategy>] [-X \<strategy-option>] [-S[\<keyid>]]
	[--[no-]allow-unrelated-histories]
	[--[no-]rerere-autoupdate] [-m \<msg>] [-F \<file>]
	[--into-name \<branch>] [\<commit>…​]

---

## Переключение между веткаими ##

__git-checkout__ - переключить ветки или восстановить рабочие файлы дерева

### _**описание**_ ###

Обновляет файлы в рабочем дереве, чтобы они соответствовали версии в индексе или указанном дереве. Если путь не указан, git checkout также обновит HEAD указанную ветку как текущую.

### _**синтаксис**_ ###

``git checkout`` [-q] [-f] [-m] [\<branch>]

---

## Различие между коммитами ##

**git-diff** — показать изменения между фиксациями, фиксацией и рабочим деревом и т. д.

### _**описание**_ ###

Показать изменения между рабочим деревом и индексом или деревом, изменения между индексом и деревом, изменения между двумя деревьями, изменения в результате слияния, изменения между двумя объектами больших двоичных объектов или изменения между двумя файлами на диске.

### _**синтаксис**_ ###

``git diff`` [\<options>] [\<commit>] [--] [\<path>…​]

---

## Справка ##

**git-help** — Показать справочную информацию о Git

### _**описание**_ ###

Без опций и _\<command>_ или _\<guide>_ в стандартном выводе выводится краткий обзор команды git и список наиболее часто используемых команд Git.

Если указана опция *--all* или *-a*, все доступные команды выводятся на стандартный вывод.

Если задана опция *--guides* или *-g*, список руководств по концепциям Git также печатается в стандартном выводе.

Если задана команда или руководство, открывается страница руководства для этой команды или руководства. Для этой цели по умолчанию используется программа man, но ее можно переопределить другими параметрами или переменными конфигурации.

### _**синтаксис**_ ###

``git help`` [-a|--all] [--[no-]verbose] [--[no-]external-commands] [--[no-]aliases]

---

## Полезные ресурсы

[Habr - 30 команд](https://habr.com/ru/company/ruvds/blog/599929/)

[Шпаргалка по Git](https://proglib.io/p/git-cheatsheet)

[Справочник по командам git](https://docs.microsoft.com/ru-ru/azure/devops/repos/git/command-prompt?view=tfs-2018)


