# Репозиторий для пул реквестов

# Инструкция по работе с системой контроля версий

## Команды для работы в системе конртоля версий Git

*git init* - **команда инициализации репозитория локально**

>Создаёт пустой репозиторий Git или вновь инициализирует существующий. При инициализации команда создаёт скрытую папку git. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.
>>без этой команды работа в git не начнется.

*git add* - **команда для добавления изменений или файла в отслеживание**

> Kоманда *git add* добавляет содержимое рабочего каталога в индекс для последующего коммита.
>>* перед применением этой команды нужно сохранить изменения в файле **ctrl + s**
>>* затем можно делать коммит
>>> В команде обязательно нужно указать название файла *git add name*, для этого достаточно ввести вместо *name* первые символы и нажать **Tab**.
>>>> Команда git add .\ добавляет все изменения в репозиторий.

*git commit -m "some massage"* - **команда для закрепления изменений в репозитории**

> * Команда *git commit* берёт все данные, добавленные в индекс с помощью *git add*, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.
> * Вместо "some massage" нужно ввести тескт сообщения, который лаконично сообщает о том, какие изменения закрепляет коммит.
>>> После применения команды можно увидеть, что коммит вывел немного информации о себе: на какую ветку вы выполнили коммит (master), какой номер у этого коммита (463dc4f), сколько файлов было изменено, а также статистику по добавленным/удалённым строкам в этом коммите.

*git log* - **команда для вывода жернала изменений**

> По умолчанию, без аргументов, *git log* выводит список коммитов созданных в данном репозитории в обратном хронологическом порядке. То есть самые последние коммиты показываются первыми. Эта команда отображает каждый коммит вместе с его контрольной суммой SHA-1, именем и электронной почтой автора, датой создания и комментарием.

*git status* - **команда для просмотра локальных изменений**

> Команда git *status* показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

*git diff* - **команда для просмотра различий между изменениями**

> Если результат работы команды *git status* недостаточно информативен для вас — вам хочется знать, что конкретно поменялось, а не только какие файлы были изменены — вы можете использовать команду *git diff*. Эта команда для получения ответов на два вопроса: что вы изменили, но ещё не проиндексировали, и что вы проиндексировали и собираетесь включить в коммит. Если *git status* отвечает на эти вопросы в самом общем виде, перечисляя имена файлов, *git diff* показывает вам непосредственно добавленные и удалённые строки — патч как он есть.
>> Важно отметить, что *git diff* сама по себе не показывает все изменения сделанные с последнего коммита — только те, что ещё не проиндексированы. Такое поведение может сбивать с толку, так как если вы проиндексируете все свои изменения, то *git diff* ничего не покажет.

*git checkout (master)* - **команда для перемещения между коммитами**

> Команда *git checkout* может быть использована для переключения мужду различными версиями целевого файла. Работает с тремя различными объектами: файлами, коммитами, ветками. Чтобы переключится на нужный коммит, надо ввести *git checkout и номер коммита (первые 4-5 сиволов)* и версия нашей работы откатится на ту, которую зафиксировал данный коммит. Либо можно переключится на другую ветку командой *git checkout и название ветки*.

> Из этой точки мы можем переходить на предыдущие коммиты, но вперед переключаться не можем.

> Команда *git checkout master* переводит на главную ветку, на последний коммит.

## Команды для работы с ветвлением

*git branch* - __команда для вывода списка веток__

> * Команда *git branch* позволяет создавать, просматривать, переименовывать и удалять ветки. Она не дает возможности переключаться между ветками или выполнять слияние разветвленной истории. Именно поэтому команда git branch тесно связана с командами *git checkout* и *git merge*. Важно понимать, что ветки — это просто указатели на коммиты. Когда вы создаете ветку, Git просто создает новый указатель. Репозиторий при этом никак не изменяется.
> * Символ "*", стоящий, к примеру, перед веткой master: он указывает на ветку, на которой вы находитесь в настоящий момент (т. е. ветку, на которую указывает HEAD). Это означает, что если вы сейчас сделаете коммит, ветка master переместится вперёд в соответствии с вашими последними изменениями. Чтобы посмотреть последний коммит на каждой из веток, выполните команду *git branch -v*.
> * Опции --merged и --no-merged могут отфильтровать этот список для вывода только тех веток, которые слиты или ещё не слиты в текущую ветку. Чтобы посмотреть те ветки, которые вы уже слили с текущей, можете выполнить команду *git branch --merged*.

*git branch branch_name* - __команда для создания новой ветки__

> Эта команда создает и новую ветку, но не переключает на неё.

*git checkout branch_name* - __команда для переключения между ветками__

> Переключение веток — простая операция. При выполнении следующей команды указатель HEAD будет перенесен на последний коммит ветки <branch_name>.

*git checkout -b branch_name* - __команда, которая создает ветку и сразу на нее переходит__

> Опция -b — это удобный способ сообщить системе Git, чтобы она выполнила команду git branch <новая-ветка> перед выполнением команды git checkout <новая-ветка>.

*git merge branch_name* - __команда для слияния веток__

> Слияние используется в Git, чтобы собрать воедино разветвленную историю. Команда git merge выполняет слияние отдельных направлений разработки, созданных с помощью команды git branch, в единую ветку.
>* Обратите внимание: все приведенные ниже команды выполняют слияние в текущую ветку, в то время как целевая ветка остается без изменений. Поэтому команда git merge часто используется в сочетании с командами git checkout (для выбора текущей ветки) и git branch -d (для удаления устаревшей целевой ветки).
>>> [Очень подробно команда описана здесь](https://www.atlassian.com/ru/git/tutorials/using-branches/git-merge)

*git branch -d branch_name* - __команда для удаления ветки__

> Если ветка содержит ещё не слитые наработки, попытка удалить её командой git branch -d приведёт к ошибке. Если вы действительно хотите удалить ветку вместе со всеми наработками, используйте опцию -D.

*git log --graph* - __команда, которая показывает всю историю ветвлений и слияний__

>Одним из преимуществ использования этой команды является то, что она позволяет вам получить обзор того, как были объединены коммиты и как была создана история git. Выводит коммиты в виде дерева, в командной строке псевдографикой.

## Команды для работы с удаленным репозиторием

*git remote* - это указатель, который ссылается на другую копию репозитория, обычно расположенную на удаленном сервере.
> Команда git remote служит для управления списком удалённых репозиториев. Она позволяет сохранять длинные URL репозиториев в виде понятных коротких строк, например «origin», так что вам не придётся забивать голову всякой ерундой и набирать её каждый раз для связи с сервером. Вы можете использовать несколько удалённых репозиториев для работы и git remote поможет добавлять, изменять и удалять их.

*git push* - отправляет локальный репозиторий на удаленный
> Команда git push используется для выгрузки содержимого локального репозитория в удаленный репозиторий. Она позволяет передать коммиты из локального репозитория в удаленный. Эта команда симметрична команде git fetch: при извлечении с помощью fetch коммиты импортируются в локальные ветки, а при публикации с помощью push коммиты экспортируются в удаленные ветки.

*git clone* - позволяет скопировать репозиторий с удаленного сервера

> Делает копию удаленного репозитория. Копия сделается на вашем компьютере по текущему пути. После git clone команды появится новый каталог в котором находится копия удаленного репозитория. В новом репозитории, можем смотреть историю, кто и когда вносил изменения.

*git pull* - позволяет получить актуальное состояние репозитория с сервера

>Команда git pull используется для извлечения и загрузки содержимого из удаленного репозитория и немедленного обновления локального репозитория этим содержимым. Слияние удаленных вышестоящих изменений в локальный репозиторий — это обычная задача рабочего процесса, возникающая при совместной работе на основе системы Git. Команда git pull на самом деле представляет собой комбинацию двух других команд: git fetch и git merge. На первом этапе git pull выполняется команда git fetch, ограниченная локальной веткой, на которую указывает HEAD. Сразу после загрузки содержимого команда git pull выполняет слияние. Для слитого содержимого создается новый коммит, а указатель HEAD обновляется и начинает указывать на этот новый коммит.

## Список использованных сайтов 

[https://git-scm.com/book/ru/v2]

[https://www.atlassian.com/ru/git/tutorials]

[https://webdevkin.ru/courses/git/start]

[https://gist.github.com/Jekins/2bf2d0638163f1294637#Images]